---
title: "Mayumana"
description: "Mayumana"
publishDate: "2007-03-05"
tags: 
  - "opinión"
---

Por suerte pude conseguir boletas en buenas posiciones (fila 3) e ir con mi hermanita al último show de este grupo israelí, Mayumana (acentuando la segunda silaba, por cierto encontré que la palabra viene del hebreo "Meyumanut", que significa habilidad o destreza (skill)). Es un espectáculo excelente, de una gran calidad, sorprendente, la verdad sale uno cansado del espectáculo de verlos saltar y bailar todo el tiempo.

Este show se basa en la idea de crear sonidos y ritmos con elementos cotidianos como son canecas de basura, balones de colores, tarros metálicos, recipientes con agua, tubos de PVC de distintos diámetros que al golpearlos producen diferentes sonidos, combinados con un espectáculo de baile y coreografía muy bien diseñado. Son 10 bailarines (5 chicos y 5 chicas) aunque en los números no aparecen todos, a veces son 6, otras son 8 y en pocos de los números que hacen aparecen los 10, son todos percusionistas, bailarines, actores y algunos hasta cantantes. Es un gran espectáculo, muy recomendable.

Revisando en internet me encontré que en realidad no es un solo grupo, son varios (4 creo) que realizan el mismo show al tiempo en diferentes partes del mundo, en giras, supongo que si el show es bueno, porque no diversificar, interesante el concepto del show. A continuación les dejo el link al sitio en internet.

El que no fue a verlo en Bogotá, se perdió de un gran espectáculo.

**Actualización:** Por pura casualidad di con algunos videos en una playlist gracias a YouTube donde se muestra como es mayumana. Aunque los videos muestran casi todo el show y en realidad no es igual a lo que yo vi en Bogotá, también muestran lo interesante que es el show, como para no perdérselo en vivo y en directo si es que alguien no lo ha ido a ver y tiene la oportunidad. 

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?si=d-lyshe0TLSc6K9Z&amp;list=PLeLEkBs1YZKdoS3b6cED_iOz4U9o4yK71" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>