---
title: "Aturugar ó Atarugar"
description: "Aturugar ó Atarugar"
publishDate: "2023-02-11"
tags: 
  - palabras
---

De pequeño, en mi casa, se usaba esta palabra "Aturugar" como verbo para indicar cuando alguien comía demasiado o se metía demasiada comida en la boca. Recientemente la recordé y ando en modo de investigar un poco esas palabras de las que no tengo claro el origen y su significado o que creo que pueden ser interesantes.

Lo primero fue buscar en el diccionario de la RAE (Real Academia de la lengua española y desafortunadamente no está el significado.

En un documento sobre indigenismos que encontré en el portal de lenguas de Colombia del Instituto Caro y Cuervo dice que la palabra “Aturugar”, al parecer no es de origen quechua.

> Al lado de una mayoría de voces procedentes del Quechua con mayor o menor certeza hay otras que evidentemente no tienen tal origen: agalludo, agallento, aturugar, atarugar, catiro, coroto, etc.

También encontré por otro lado que es un Colombianismo y que proviene de Atarugar y atarugar si se encuentra en el diccionario de la Real Academia (RAE)

> **atarugar**  
>  [](https://dle.rae.es/atarugar#conjugaciondAEJAg8)**1.** tr. Dicho de un carpintero: Asegurar un ensamblado con tarugos, cuñas o clavijas.  
> **2.** tr. Tapar con tarugos o tapones los agujeros de los pilones, pilas o vasijas, para impedir que se escape el líquido que contengan.  
> **3.** tr. coloq. Hacer callar a alguien, dejándolo sin saber qué responder. U. t. c. prnl.  
> **4.** tr. coloq. [atestar](https://dle.rae.es/?id=4EaKbS9#1pu03qA) (‖ henchir apretando).  
> **5.** tr. coloq. [atracar](https://dle.rae.es/?id=4J9Phzq#Q21asIx) (‖ comer y beber con exceso). U. t. c. prnl.  
> **6.** prnl. coloq. [atragantarse.](https://dle.rae.es/?id=4JP1Jx8#1rvqx2D)  
> **7.** prnl. Atontarse, aturdirse.
> 
> https://dle.rae.es/atarugar

Encontré además, que en ocasiones significa fastidiar en el diccionario de términos alegóricos al caribe y al mundo popular, donde describen los términos y palabras contenidas en el libro "Cantos populares de mi tierra" que por razón del tiempo cayeron en desuso y tal vez no se conoce su significado.

Ver: https://repositorio.unicartagena.edu.co/bitstream/handle/11227/339/tesis.pdf?sequence=1

Cualquiera que sea el significado que se le dé en las diferentes regiones, es válido usar estas palabras, al fin y al cabo la lengua es viva y se modifica con el transcurrir del tiempo y los cambios culturales.
