---
title: “Cerrero: una palabra con carácter”
description: “Cerrero es más que un café sin azúcar. Un recorrido personal por el significado y los usos de esta palabra en el español colombiano.”
publishDate: “2025-12-28”
tags: 
  - “personal”
draft: true
---

# Cerrero

Hace unos días estábamos en un restaurante y alguien con quien compartía la mesa pidió un café. Hasta ahí, todo normal.  
Lo curioso vino después: lo pidió **“no muy cerrero”**.

El mesero se quedó en silencio un segundo. Esa pausa incómoda donde uno sabe que algo no quedó claro. Con cara de duda, preguntó si se refería a que lo quería **con poca azúcar**. Ahí caí en cuenta de algo: tal vez *cerrero* no es una palabra tan común como yo creía.

O al menos, no en todos los oídos.

## ¿Qué significa realmente “cerrero”?

Ese momento me dejó pensando y me llevó a hacer una pequeña investigación. Resulta que *cerrero* es una palabra con varios significados, muy arraigados en el español de América Latina —y particularmente en Colombia—, pero no siempre evidentes fuera de ciertos contextos.

Según distintos diccionarios:

- **Un animal cerrero** es aquel que no ha sido domesticado, que vive en libertad, difícil de manejar. Un potro cerrero, por ejemplo.
- Aplicado a personas, suele tener una carga negativa: alguien rudo, tosco, brusco en el trato.
- Y en Colombia (y también en Venezuela), un **café cerrero** es un café **fuerte, sin azúcar**, directo, sin concesiones.

Este último significado fue, claramente, el que estaba en juego en la mesa del restaurante.

## Una palabra con carácter

Lo interesante de *cerrero* es que no habla solo de intensidad, sino de **carácter**.  
Un café cerrero no es simplemente amargo: es un café que no se suaviza, que no se domestica. Así como el caballo cerrero no se deja montar fácilmente.

Tal vez por eso la palabra se ha ido perdiendo en el lenguaje urbano, o quedando restringida a ciertos círculos. No es una palabra amable. No es neutra. Tiene filo.

Y quizá por eso mismo el mesero dudó. En su mundo, pedir un café es hablar de azúcar, de leche, de tamaños. No de temperamento.

## Palabras que se nos escapan

Me quedé pensando en cuántas palabras como esta usamos sin darnos cuenta de que ya no son compartidas por todos. Palabras que cargan campo, montaña, infancia, abuelos. Palabras que sobreviven más en la memoria que en los menús.

*Cerrero* es una de esas.  
Una palabra que, como el café que describe, se dice sin adornos… pero hay que saber escucharla.
